一、问题
    1.常见命题的方式
        问题、不足、困境、瓶颈、挑战、难点等
    2.答题技巧
        寻找负面的标志性词汇:不科学、不合理、不到位、不均衡、不完善、不健全、不足;
        缺乏、缺少、流失;少、低、差、弱、陈旧、单一等。
二、影响(关键字词:了、着、使、让、于、能够)
    1.常见问法:
        影响大致可以分成正面影响和负面影响两类
            ①正面影响的常见问法:意义、效果、成果、积极作用等
            ②负面影响的常见问法:危害、后果等
    2.答题技巧
        正面影响:
            ①直接摘抄:激发、促进、实现、提升、倒逼...;有利于、有助于、感动着、推动了、巩固了...
            ②通过问题进行推导:资料中想通过某项举措去解决问题,或者问题已经被措施解决了,可以将问题推导为意义
            ③通过目的进行推导:资料中出现表示目的或目标的信息时,可推导为意义
        负面影响:
            引发、导致、造成、危及、损害...;消解着、割裂着、破坏了、阻碍了、致使...
三、对策
    1.常见问法:
        答题元素中代表对策的常见词汇有:对策、措施、举措、建议、意见、做法、解决方法;经验、启示等
    2.答题技巧
        1.直接摘抄:
            材料中出现对策标志性动词时,该处往往有得分点。
            常见的动词有:建立、健全、统筹、创新、规范、整顿、打击、扶持、规划、设置等
        2.问题反推:解决资料中的现有问题
            eg:请根据以下材料,就进一步完善本市公共自行车服务提出建议。
            曾女士:我不习惯骑车,主要是由于很多街道都没有非机动车道
            根据以上问题可提出对策:增设非机动车道
            eg:请对资料中反映的新时代工人面临的问题提出建议
            有人评价道:"中国的工人获得了美国《时代》周刊的认同,却没有在中国获得普遍的认同。"
            根据以上问题可提出对策:提高社会认同感,加强宣传引导,倡导社会尊重工人
        3.经验借鉴:其他地区或国家的成功经验可以拿来借鉴
            eg:根据给定资料,指出法国在保护本国文化方面有哪些做法值得借鉴。
            1994年,法国政府在议会两院通过法令,严格限制在法语中使用外来语尤其是英语;法国政府还通过了一项法律,要求
            在法国互联网上进行广告宣传的文字必须要译成法文。
            关于普适性！1.不同国别、领域;2.由小到大,范围扩大









































