中心理解题(必要条件、程度词、并列关系)
1.对策标志词及行文脉络(对策经常考很重要,需要文段的中心是对策才选对策相关答案,并非是个对策的选项就选)
    只有大量刷题才能上岸
    要想上岸就必须大量刷题
    对策标志词:
        1.应该、应当、必须、需要、应、须、要  加上 对策
        2.通过/采取...手段/途径/措施/方式/方法/渠道,才能...
        3.前提、基础、保障
        4.负有...的义务/...的必由之路/...的法门之一/要领在于/势在必行
    问题标志词:挑战、瓶颈、软肋、难题、不足、缺陷、风险等
    对策行文脉络:
        1.提出问题+分析问题+解决问题
        2.提出问题+解决问题+解释说明(意义效果)
        3.对策+正反论证/原因论证/举例论证
    识别不明确选项:追问一句选回答
        eg:中国经济要在全球分工中取得更大主动权
            追问一句:怎样取得更大主动权
            答:新的经济形势下中国应更加重视内部市场(更具体的对策)
2.反面论证的用法
    典型格式:如果/倘若/一旦... + 不好的结果
    具体应用:把前面的做法反过来,即为正确答案
    eg:现在题目难度越来越高.如果你不掌握正确的方法,你就会做错
    常见错误选项的特征:假设变成现实的表述
        eg:如果你不认真做题,那么就会做错(BC就是将假设变成现实的表述,错.选A)
        A.你要认真做题
        B.你已经认真做题了
        C.你已经做错了

    当文段中只出现"问题"表述时,"解决问题"可能会作为正确答案出现在选项里
    注意:对策不万能,要有针对性!
    eg:大量吃蒜不好(择优选择A,因为A能够针对性的解决问题{如果没有A选项,则选B,对问题本身的概括,优于C项题干未提到的})
        A.吃蒜要适度
        B.大量吃蒜不好
        C.应该多吃生姜
    提问方式:找问题
            1.直接找问题
            2.根据对策反推问题(对选项纠结时用此方法很好选答案)
3.程度词及其作用
    标志词:更、尤其、正是、特别是、真正、根本、最核心、最突出 等
    理论要点:程度词可提示重点位置
4.并列关系的文段特征
    理论要点:全面概括
    文段特征:
        1.包含并列关联词,如此外、另外、同时、以及、";"
        2.句式相同或相近
        3.按照时间顺序展开
    错误选项特征:
        表述片面

    时间顺序展开的并列VS古今对比
    时间顺序展开的并列:至少三个方面,且无其他关联引导
        夏朝...;商朝...;秦朝...;东汉...
        早期...此后...如今...
        第一次...第二次...第三次...第四次
    古今对比:两个方面,且有转折/程度词表强调
        过去...现在则是...
        以往...但是今天...